
---
title: 中国式价值投资
authors:
- admin
tags: []
categories: []
featured: false
draft: true

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder. 
image:
  caption: ""
  focal_point: ""

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references 
#   `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

巴菲特在1996年的伯克希尔年会上曾说：“我们认为目前基金界流行的多元化组合投资是无知的借口。”同样的话，国泰君安的投资策略分析师莫言钧也说过：“组合投资理论是20世纪最大的骗局。”于我心有戚戚焉。支持组合投资的论者常说，不要将所有鸡蛋放在一个篮子里。这是我最反对的一句话。哪个去赶集卖鸡蛋的人，会将鸡蛋放在不同的篮子里？这句话明显不合乎常识。我认为**组合投资只能平滑投资者的收益波动曲线，钝化他们对风险的感觉，并不能像宣称的那样能减少投资风险，增加收益**。在一个投资组合中，这只股票涨，那只股票跌，让投资者觉得资产值不会马上大跌而减少些痛苦，让下跌变得缓慢一些；但是买什么股票会涨，不是组合投资理论可以告诉我们的。假如投资组合中都是一些业绩不好的股票，还不如集中持有几只甚至一只绩优股。所以，组合投资可以战胜市场的说法，纯粹是胡说八道。对于企业来说，**多元化往往是成功的极大障碍**。多数成功的企业，都是经营单一业务的。比如万科，早年也曾多元化经营，但后来致力于做减法，将赚钱不赚钱的其他业务都“关、停、并、转”，专心主业房地产，最终才成为上市房企中最优秀的公司之一。投资也一样，要想赚大钱，必须在单一品种上下重注，这才是跑赢指数的唯一方法.

试图踏准节奏不断锦上添花与黄粱一梦无异

**人一生的精力其实是非常有限的，在一个相对小的空间里做到优秀，比在一个很大的空间里做到优秀要容易得多。我们完全没有必要避简趋繁，做超出人生负荷的事情。**

尽量挑选价值增长型公司，然后集中资金“下注”，之后就耐心等待该公司长大。“选择优秀公司下重注”是我控制风险的独门秘器

为什么大多数人不喜欢集中投资的风格？我觉得，可能是集中投资的“高风险”外表，让人对其望而却步。因为集中投资的组合比广泛分散的组合波动剧烈得多，具有“高β（贝塔系数）”的特点。而常见的评估风险的结论，通常都说“高β”就是高风险。我觉得这个风险评估的定义，与“重物如铁球从空中掉下地，比轻物如羽毛从空中掉下地的时间短”这个错误的物理“常识”有一拼。在价值投资者的眼中，波动绝对不是风险。持续多年为投资人创造价值的美国基金经理布鲁斯·博克维茨（Fairholme基金创始人）曾经说过，**只要最终能到达目的地，我并不介意旅途的颠簸**。而博克维茨的投资风格，就是集中投资与低换手率。

**控制风险的最佳办法，就是研究透彻，确定自己深刻了解和明白投资对象的价值，而不是看股票的表面光鲜，或者是不是受市场追捧**。(感觉对人, 对岗位也是一样)

只要坚信企业未来的盈利水平和成长性未变，即使遇上短期变化，比如被套住20%甚至30%，也不会因为睡不着觉而卖掉“止损”。我现在已经很少做“斩仓”的决定了。**那些具有让人“安眠”功能的股票，才是我的最爱**。过一段时间以后，肯定能赚到钱。

**投资的最精华部分，就是等待，等待下一次与机会再见。只要永不满仓，手中持有现金，过了这村也不怕没有下个店。在我私家的投资词典中，没有“踏空”这个酸性词汇。**

因为在这个过程中，投资者不但要忍受股价下跌，还要不断跟别人的同期收益做强烈对比。或者说，如果其他人的股票同期跑得较快，我们的却跑得慢，心里难免很失望。如果你能坦然面对这个过程，就真是一个坚定的超级价值投资者了。(感觉跟科研坐冷板凳是一样的)

价值投资的公式：好公司＋便宜价格=买进。

穷其一生培养判断力: 数据没有感情，而解读和判断却是非常个人、非常见仁见智的事情。优秀的判断力，须穷其一生去培养，尤其是当与大众不一致的时候，你还相信自己原来出手时的依据去判断吗？芒格所说“40岁前没有真正的价值投资者”，要表达的就是这个意思。

**人们对于世界的看法，其实全来自自己的内心世界**。当外界的信息碰巧与自己的想法一致时，就认为信息是“正确的”，然后便全盘接受；当外界的某些信息与自己的想法不一致时，尤其是与市场短期形态高度不一致时，许多人宁愿相信大多数人的一致判断。其实，这是宁愿相信不离群的自己！

**证券市场是一个不断出现谎言与谬论的场所。**

**股价的短期波动反映的是大众的情绪波动**，所以巴菲特说“市场短期是投票器”，就是指市场在谎言的推动下经常被严重高估与低估

热门股透支了企业未来很多年的利润，所以即使未来该企业的利润如预期发展和增长，但股价仍只会滞涨，不输钱已经是万幸。万一企业的增长不如预期般靓丽甚至倒退，则变成一场必输的刺激跳伞游戏。这样的投资别说超额收益，就连普通收益、跑赢指数都达不到。

如果在牛市末期，还抱着好公司可以超长期持有的信念，就是自欺欺人。与其说是终于理解了优秀公司的非凡价值，不如说是贪婪心在进一步左右自己。

按照索罗斯的自强化理论，市场在自我强化过程中形成反馈环，认识会改变现实，现实又反过来改变认识。
索罗斯很了解人性，知道人从恐惧到贪婪再到恐惧，每隔几年就是一个循环。数学不能控制金融市场，心理因素才是控制市场的关键。价格往上涨，涨到不合理，是怎么发生的；价格往下跌，跌到没人相信，是如何发展的，他对此有很透彻的认识。所以索罗斯才会总结出自强化理论，即**市场在自我强化过程中形成反馈环，认识会改变现实，现实又反过来改变认识。这一切其实是一个洗脑和催眠的过程**。大多数人对于新生事物，都是一开始拒绝，慢慢变得适应，最后习以为常，并以为应该就是那样。正如在任何一个大牛市中，蓝筹股中的龙头一开始在大众不敢下手时慢慢上涨，涨到投资者不敢相信的高度，然后在大众敢于下手买进时大幅上涨，涨到你不得不信，对蓝筹高市盈率开始变得慢慢适应，在地球人都知道要持股一辈子时开始酝酿下跌！当大众传媒异口同声说股价不高不贵、贵有贵的理由，甚至觉得很正常时，就离新的转折点不远了，下跌甚至大跌的种子已经播下。

左手以巴菲特的方法选股，右手借索罗斯的眼光选时，集两者之长而自成一家，最适用于中国市场。

在冷清的市场，优质资产已经打折卖了，黄金卖出了黄铜价。但更多的人依然在等更便宜更安全时再出手，因为此时出手几乎没有人可以幸免于不立即被套，此时投资的外表看起来风险奇高无比。其实这个时期是白驹过隙般的买入良机，你必须克服恐惧，大胆贪婪地买。

**牛市是让利润兑现的一个收割场所，熊市才是让投资者播种的季节**

**人多的地方不要去**

绝对高的安全边际，是一切投资的绝对生命线。在牛市里怎么强调都不为过。市场一次又一次地告诉我们，机会犹如不断开进站的地铁，永远有人少而不拥挤的下一班车。熊市里有一趟接一趟空荡荡的地铁，你上车后甚至可以躺在座位上睡个好觉，而且睡醒后唯一可做的事情就是数钱。永远不要在牛市中挤上一班人已经很多的地铁！

事实上，世界上值得永远持有的股票真的不多，好股票无论有多好，但只要其价值被严重高估，就可以考虑卖出了。

股票到底要不要卖、什么时候卖，我主要考虑三个触发条件。第一个条件，假如我发现了更值得买的公司，但手上没有现金了，就只有卖出部分持有的股票。通俗一点讲，这是非单一投资品种之间的套利，甲的价格太高我就买乙，与传统的套利方法不同。第二个条件，假如我感觉公司基本面有转差的迹象，如每股收益将来会下降，甚至出现业绩亏损；又或者公司的前景出现问题，股票不能再拿了，我就不管这只股票在前一段时间是涨还是跌，都会理性地选择卖出。第三个条件，假如我投资的那家公司的价值明显被高估，市盈率愈升愈高，我都会考虑卖出。估值如何算高如何算低，这个见仁见智，没有标准答案。不过，当下次大牛市重临，股价全面涨起来，而且涨得特别不合理，连蓝筹股的市盈率都在40倍、50倍，那时候就是我再退出的时间了。只要手上的股票没有触发上述三大卖出条件，无论指数怎么走，我都不会贸然行动。

“知道者”的投资停留在“术”的层面。何谓“术”？化简为繁，“术”为厚黑中补锅匠，为雕虫小技，为小聪明者的谋生术。何谓“道”？化繁为简，于平淡中显神奇，是为聚财大法，为大智慧者的非常道。

何谓“得道者”？指言行一致地按价值投资原理进行投资的人。本来符合价值投资选股标准的投资对象就少之又少，于是这些“得道者”就只能成为集中持股的实践者，他们是市场中的惰性投资者，是少动症患者，是证券营业部最不受欢迎的一族。短时间内，“术”可惑“道”，但长期看，“道”却定能胜“术”。

投资之道，要悟，更要捂，否则永远就只停留在“知道”上。要从“知道”进而“得道”，答案还在心中。

德国哲学家、传教士艾伯特·史怀哲说：“乐天者一路只看到绿灯，悲观者一路看到的是红灯，而真正的智者是色盲。”看来无论中外，道的最高境界就是无间道，能够化繁为简，去简为空，遁入“空门”。

**投资的精髓，无非就是耐心等待**。

作为非专业人士, 我是完全没有能力去 发掘被市场冷落的错判股, 这个只能交给 专业的基金经理.

所有东西都必须以价值为基础来判断。有的公司好是好，但股价长期明显偏高，投资者必须耐心等待其估值理性回归；尤其千万不可逢高追涨一些增长可能放缓的公司。(其实人也是这样的)

去上市公司调研，如果过度追究细节，就犹如“带着放大镜看美女”。其实，距离美是相当重要的，就连西子湖都是“山色空朦雨亦奇”的时候最可爱。

**价值投机**: 现在我找到的方法就是“巴索组合拳”，**以价值投资方法精选好股，用周期投机理论判断买卖时机**。从巴菲特那里，我找到了“芝麻开门”的密码，而从索罗斯那里，我找到了卖出时点的玄机。